---
layout: page
title: Org Mode + ZTD
date: 2018-05-01 06:00
categories: org ztd
---
# Org Mode + ZTD

Desde hace unos dias estoy probando a nivel mínimo Org mode, para la organización mínima de mis tareas y algunos proyectos. Llevo bastantes años buscando métodos de trabajo y organización, y como soy bastante *procrastinador* he pasado por muchos, desde el *Bullet Journal* hasta *Trello*, pasando por la lista de tareas de Google, etc.

## Algunas cosas que he ido aprendiendo y me han enseñado.

Aunque propuestas como las de *David Allen* en su libro **GTD** pueden ser muy interesantes, he descubierto por experiencia que no son para mi. Demasiadas cosas a tener en cuenta, iteraciones, mejoras, apuntes, métodos, agrupaciones, ...*uff* todo eso me agobia y aunque lo he intentado en varias ocasiones y he ido de fracaso en fracaso, mejor ser realistas y abandonar este método.

*Bullet Journal*...más de lo mismo, muchas cosas a tener en cuenta, colores, listas, planificaciones y aunque es francamente atractivo tener un diario de las cosas...pues tampoco. Similares problemas que con **GTD** (al menos en mi caso). 

He probado otros, pero el que más me ha ayudado, aunque de manera intermitente lo he utilizado ha sido **ZTD**. 

## ¿Qué es **ZTD**? 

**ZTD** son las siglas de *Zen To Done*, se trata de un concepto minimalista de la organización de las tareas. No hay mucho que explicar, consiste en lo siguiente:

* Te levantas por la mañana.
* Escribes en un papel las 3/4 cosas (**3 o 4** no más) que quieres hacer hoy.
* Las haces

Punto. En ese momento de reflexión decides que es lo más importante que debes hacer hoy, yo no tengo en cuenta en esta lista cosas como quedar con los amigos, comprar detergente, etc. Se trata de las cosas que *quieres hacer* relacionadas con tu *proyecto o trabajo*. 

## Org Mode

Org Mode es un complemento para Emacs que nos permite desarrollar **GTD**, organizaciones varias, listas, asignar estados a tareas, etc. Yo estoy usando el *0,1%* de su potencial, no estoy aplicando tags, ni subdivisiones, ni estados, ni proyectos, ni nada de eso. Lo estoy utilizando para **aprender Emacs** y de paso, aplico la base de ZTD en un pequeño **TODO.org** que tengo en mi Dropbox. Sin embargo creo que la herramienta es super útil y te permite trabajar con *texto plano*, yo no tengo ningún respeto por los métodos WYSIWYG (*What You See Is What You Get*) y prefiero Markdown, LaTeX,...

## Enlaces de interés


[Org Mode](https://orgmode.org/)
[Emacs](https://www.gnu.org/software/emacs/)
[Onda Hostil](https://ondahostil.wordpress.com/)
